
◎シアトル案内

▲1、スミスコープ・ドック
米国第二の最大市有ドックにして東洋航路の船舶が出入する。
日本郵船は共に右側大北選会社のドックに繋留す。

2、ワシントン記念橋
1930年4月1日に起工し、1932年2月22日に完成。
工費六百十三万六千五百八十三弗を費し、
高さ百三十五呎、長さ二千九百三十五呎、幅五十七呎にして、
いかなる軍艦も自由に通過し得る設計である。

▲3、ウッドランド公園
市内最大の公園にして園内に動物園あり。

4、グリーン・レーク
三双余にして湖畔に日本人会寄贈の日本橋の一部が取り付けてある。
水泳場の設備等もあり、市民に夏期の行楽地として親しまれている。

5、ワシントン州立大学
州立大学にしてゴシック建築の建物が立ち並ぶ。
敷地五百八十二エーカー、五十年前の創立に係る。
スタジアムは四万人を収容し、米国屈指の大競技場である。
校内には沿岸一の屋内運動場もあり、
一万三千ドルの基金を有す。建物は七十棟、
学生数は九千乃至一万人、多数の同胞子弟も在学中なり。

今日、レークビュー・ブルヴァード（遊観光道路）は
ワシントン湖に沿って走る小径で、全長五十哩に達す。
自然の光と調和し、市街地とは別天地の趣がある。

6、マドロナ公園
夏季に水泳場あり。


▲7、エスラー・ウェー・レジャー公園

シアトル市の先住者エスラー氏の名を冠し、
市の南北の大通りを成し、ケーブル電車の起点となる。
対岸には多くの日本人農家があり、交流も盛んである。

8、マウント・ベーカー公園
松方公使寄贈の五重塔あり。盛夏の遊地として知られ、
水泳場の設備もある。

▲9、セーワード公園
ワシントン湖畔にあり。
先年横濱市がシアトル市の震災時の同情に対する返礼として
石灯籠を寄贈し、日本式の庭園がある。
その付近には、シアトル在留同胞が昭和同年練習艦隊来訪を記念し
市に贈った三千五百本の桜の一部が植えられている。

▲10、ジェファーソン公園
ゴルフリンクあり、水場あり、
我が同胞の運動場としても利用される。
先年練習艦隊の歓迎所として使用されたこともある。

11、マリン・ホスピタル
海事病院にしてポート・タウンセンドより移転。
設備完全を以て防衛と医療を行う。

▲12、日本人街
ジャクソン、メーン街、南第五街、南第四街等十四街まで
日本人の商店、旅館等が並び「日本人街」と称す。
日本人会商会談所はメーナード三一六番地にあり。


1. 
Smith Cove
2.
Canal
3.
Woodland
4.
Green Lake
5.
U. of W.
6.
Lake Union
7.
Modrona
8.
Leschi
9.
Mt. Baker
10.
Seward
11.
Golf Link
12.
Marine Hospital
13.
Japanese Town
N
E
S
W
Elliot Bay
Lake Washington

Seattle, Washington  
1936

Yorito Printing Co.

